# SIG 플레이북

## SIG의 범위

TensorFlow는 특정 영역에 대한 집중적인 협업을 촉진하기 위해 *특별 관심 그룹*(SIG)을 호스트합니다. SIG는 공개적으로 작업을 수행합니다. 참여하고 기여하려면 그룹의 작업을 검토하고 SIG 책임자와 연락을 취하세요. 회원 자격 정책은 SIG마다 다릅니다.

SIG의 이상적인 범위는 영역별로 잘 구분되어 있으며 대부분의 참여는 커뮤니티에서 이루어집니다. 또한, 관심 그룹이 결성될 경우 참여하고 기여할 의지를 가진 커뮤니티 구성원이 있음을 입증하는 충분한 증거가 있어야 합니다.

모든 SIG가 동일한 수준의 열정, 범위 또는 관리 모델을 가지고 있는 것은 아니므로 약간의 변동을 예상해야 합니다.

[TensorFlow SIG](https://github.com/tensorflow/community/tree/master/sigs)의 전체 목록을 참조하세요.

### 목표가 아닌 것: SIG가 *아닌 것*

SIG는 공유 작업에 대한 협업을 촉진하는 것이 기본 취지입니다. 따라서 SIG는 다음과 같습니다.

- *지원 포럼이 아님*: 메일 그룹과 SIG는 같지 않습니다.
- *즉시 필요하지 않음*: 프로젝트 초기에 공유 작업 또는 협력자가 있는지 알지 못할 수도 있습니다.
- *무료 작업이 아님*: 작업을 협력적으로 성장시키고 조정하려면 열정이 필요합니다.

SIG 결성에 대한 접근 방식은 보수적입니다. GitHub에서 프로젝트를 쉽게 시작할 수 있는 덕분에 SIG 없이도 공동 작업을 수행할 수 있는 많은 방법들이 있습니다.

## SIG 수명 주기

### 조사 및 상담

그룹 제안자들은 아래 나타낸 바와 같이 승인을 위한 증거를 수집해야 합니다. 몇 가지 고려할 내용은 다음과 같습니다.

- 올바르게 정의된 문제 또는 그룹이 해결할 일단의 문제
- 혜택을 누리게 될 커뮤니티 구성원들과의 상담을 통해 혜택과 구성원들의 헌신 의지를 모두 평가
- 기존 프로젝트의 경우, 기여자가 해당 주제에 관심을 가지고 있다는 발행물과 PR 증거
- 그룹이 달성할 수 있는 잠재적 목표
- 그룹 운영에 필요한 자원

SIG의 필요성이 분명해 보이더라도 그룹의 성공을 위해서는 조사와 상담이 여전히 중요합니다.

### 새로운 그룹 만들기

새로운 그룹은 다음과 같은 결성 절차를 따라야 합니다. 특히 다음을 보여 주어야 합니다.

- 명확한 목적과 TensorFlow에 미치는 이점(하위 프로젝트 또는 애플리케이션 영역)
- 그룹 책임자의 역할을 맡을 의사가 있는 두 명 이상의 기여자, 다른 기여자가 있다는 증거 및 그룹에 대한 수요가 있다는 증거
- 처음에 필요한 자원(일반적으로, 메일 그룹 및 일반 VC 통화)

그룹에 대한 승인은 tensorflow/커뮤니티 프로젝트의 관리자로 지정된 TF 커뮤니티 팀의 결정으로 내려집니다. 팀은 필요에 따라 다른 이해 관계자와 상의합니다.

프로세스의 공식적인 부분으로 들어가기 전에 TensorFlow 커뮤니티 팀인 community-team@tensorflow.org와 상의하는 것이 바람직합니다. SIG 요청을 위한 준비를 마치기 전에 대개의 경우 대화와 반복이 필요합니다.

새로운 그룹에 대한 공식 요청은 tensorflow/커뮤니티에 PR로 결성 허가를 제출하고 PR의 주석에 요청을 포함하는 식으로 이루어집니다(아래 템플릿 참조). 승인이 떨어지면 그룹의 PR이 병합되고 필요한 자원이 생성됩니다.

### 새로운 SIG에 대한 템플릿 요청

이 템플릿은 커뮤니티 리포지토리 [SIG-request-template.md](https://github.com/tensorflow/community/blob/master/governance/SIG-request-template.md)에서 얻을 수 있습니다.

### 결성 허가

각 그룹은 설립 허가를 통해 구성되며 TensorFlow 행동 강령에 의해 관리됩니다. 그룹의 아카이브는 공개됩니다. 구성원 자격은 승인 없이 모든 사람에게 제공되거나 그룹 관리자의 승인을 기다리는 동안 요청에 따라 제공될 수 있습니다.

설립 허가서에 운영자를 지명해야 합니다. 운영자뿐만 아니라 그룹에는 TensorFlow 커뮤니티 팀의 요구에 따라 조정 업무를 담당할 최소 한 명의 책임자(같은 사람일 수 있음)를 포함시켜야 합니다.

이 설립 허가서는 처음에 그룹 메일 그룹에 게시됩니다. TensorFlow GitHub 조직의 커뮤니티 리포지토리에 이러한 문서와 정책이 보관됩니다([Kubernetes의 예](https://github.com/kubernetes/community)). 어떤 그룹이 관행과 규약을 만들어감에 따라 커뮤니티 리포지토리의 관련 부분에 이 내용을 기록해야 합니다.

### 협력 작업 및 포함

의무 사항은 아니지만 그룹은 예약된 화상 회의 또는 채팅 채널을 통해 회의를 개최하는 식으로 협력 작업을 벌여야 합니다. 이러한 회의는 메일 그룹에 홍보해야 하며 그 후에 메일 그룹에 공지를 게시해야 합니다. 정기 회의는 SIG에서 책임 의식을 일깨우고 발전을 촉진하는 데 도움이 됩니다.

TensorFlow 커뮤니티 팀 구성원은 그룹을 적극적으로 모니터링하고 적절한 토론과 조치가 이루어지도록 권장합니다.

### 시작

필수 활동:

- TensorFlow 일반 토론 그룹에 알립니다([discuss@](https://groups.google.com/a/tensorflow.org/forum/#!forum/discuss), [developers@](https://groups.google.com/a/tensorflow.org/forum/#!forum/developers)).
- TensorFlow 웹 사이트의 커뮤니티 페이지에 SIG를 추가합니다.

선택적 활동:

- TensorFlow 블로그 커뮤니티를 위한 블로그 게시물을 작성합니다.

### SIG의 건전성 및 종료

TensorFlow 커뮤니티 팀은 SIG의 건전성을 보장하기 위해 최선의 노력을 다할 것입니다. 때로 SIG 책임자에게 SIG 활동에 대한 보고서를 제공하도록 요청합니다. 이러한 보고서는 TensorFlow 커뮤니티 전반에 그룹 활동을 알리는 데 사용됩니다.

SIG가 더 이상 유용한 목적이나 관심을 가진 커뮤니티를 보유하지 않으면 보관되고 운영이 중단될 수 있습니다. TF 커뮤니티 팀은 전반적인 프로젝트의 건전성을 유지하기 위해 이러한 휴면 상태의 SIG를 보관할 권리를 갖습니다. SIG는 유용성의 수명에 다했다고 판단될 경우 해체 결정을 내릴 수도 있습니다.
