# SIG 指南

## SIG 的范围

TensorFlow 拥有一些*特殊兴趣小组* (SIG)，他们侧重于围绕特定领域开展协作。SIG 以公开方式工作。要加入并做贡献，请查看小组的工作，然后与 SIG 负责人取得联系。成员资格政策因 SIG 而异。

SIG 的理想范围是定义明确的领域，其中大多数参与来自社区。此外，应当有足够的证据表明，如果建立兴趣小组，会有社区成员愿意参与并做贡献。

并非所有 SIG 都具有相同的精力水平、范围广度或治理模型，因此会有一些变化。

请参见 [TensorFlow SIG](https://github.com/tensorflow/community/tree/master/sigs) 的完整列表。

### 非目标：SIG 理解*误区*

SIG 旨在促进协作完成共享工作。因此，SIG：

- *不是一个支持论坛*：邮寄名单和 SIG 不是一回事。
- *并非立即需要*：在项目生命的早期，您可能不知道您是否有共享工作或协作者。
- *不是自由劳动*：需要精力来共同发展和协调工作。

我们以保守的方式创建 SIG，由于在 GitHub 上启动项目十分轻松，因此有许多无需 SIG 便可开展协作的途径。

## SIG 生命周期

### 研究和咨询

如下面所述，小组的提议者应收集证据以供批准。一些要考虑的可能途径包括：

- 小组要解决的一个定义明确的问题或一组问题。
- 向将受益的社区成员咨询，评估利益及其承诺的意愿。
- 对于现有项目，来自问题和 PR 的证据表明贡献者关心该主题。
- 小组要实现的潜在目标。
- 运营小组的资源要求。

即使对 SIG 的需求看起来显而易见，研究和咨询对于小组的成功仍然至关重要。

### 创建新小组

新小组应遵循以下许可流程。特别是，它必须展示：

- 明确的目的以及对 TensorFlow 的好处（围绕子项目或应用领域）
- 两个或更多愿意担任小组负责人的贡献者、存在其他贡献者以及对小组存在需求的证据
- 最初需要的资源（通常是邮寄名单和定期视频会议。）

小组的审批将由 TF 社区团队（定义为 tensorflow/community 项目的维护者）决定。团队将在必要时咨询其他利益相关者。

在进入流程的正式部分之前，建议先发送电子邮件到 community-team@tensorflow.org 咨询 TensorFlow 社区团队。在 SIG 申请准备就绪之前，很可能需要进行对话和迭代。

通过以 PR 形式向 tensorflow/community 提交章程，并将申请包含在 PR 评论中，即可完成新小组的正式申请（请参见下面的模板）。批准后，将合并该小组的 PR 并创建所需资源。

### 新 SIG 的申请模板

可在社区仓库中找到此模板：[SIG-request-template.md](https://github.com/tensorflow/community/blob/master/governance/SIG-request-template.md)。

### 许可

每个小组都将按照章程建立，并受 TensorFlow 行为准则的约束。小组的存档将是公开的。成员资格可以不经批准而向所有人开放，也可以根据申请在小组管理员批准后提供。

必须根据章程任命一名管理员。除管理员外，小组还必须包括至少一个人作为负责人（他们可以是同一个人），他们将在需要时作为联系人与 TensorFlow 社区团队进行协调。

此章程将首先发布到小组邮寄名单中。TensorFlow GitHub 组织中的社区仓库会将此类文档和政策（[Kubernetes 示例](https://github.com/kubernetes/community)）归档。随着任何小组发展其实践和惯例，我们希望它在社区仓库的相关部分中记录这些内容。

### 协作和包容

虽然未作强制要求，但小组应当选择通过预定的电话会议或聊天渠道来举行会议，以便充分利用协作机会。任何此类会议都应在邮寄名单中公布，并在会后将会议记录发布到邮寄名单中。在 SIG 内定期举行会议有助于推动问责制和工作进展。

TensorFlow 社区团队成员将主动监视并鼓励小组适当开展讨论和采取行动。

### 启动

必需活动：

- 通知 TensorFlow 一般讨论组（[discuss@](https://groups.google.com/a/tensorflow.org/forum/#!forum/discuss)、[developers@](https://groups.google.com/a/tensorflow.org/forum/#!forum/developers)）。
- 将 SIG 添加到 TensorFlow 网站上的社区页面。

可选活动：

- 为 TensorFlow 博客社区写一篇博文。

### SIG 的运行状况和终止

TensorFlow 社区团队将尽最大努力确保 SIG 健康发展。它会不时要求 SIG 负责人提供 SIG 工作的报告，该报告将用于向更广泛的 TensorFlow 社区通报小组的活动。

如果 SIG 不再具有实际意义或感兴趣的社区，则可以将其归档并停止运行。TF 社区团队保留归档此类非活动 SIG 的权利，以保持大多数项目的健康发展，尽管这是一个不太可取的结果。如果 SIG 意识到其生命周期即将结束，也可以选择解散。
