# TensorFlow コードへの貢献

コントリビュータガイドのこのセクションは、損失関数の追加、テストカバレッジの改善、主要な設計変更のための RFC を作成などの貢献をはじめるのに役立ちます。TensorFlow の改善にご協力いただき、ありがとうございます。

## はじめる前に

TensorFlow プロジェクトにソースコードを提供する前に、プロジェクトの GitHub リポジトリにある`CONTRIBUTING.md` ファイルを確認してください。（例として、[コアの TensorFlow リポジトリの CONTRIBUTING.md ファイル](https://cla.developers.google.com/clas)をご覧ください）。すべてのコードコントリビュータは、[コントリビュータライセンス契約](https://cla.developers.google.com/clas)（CLA）に署名する必要があります。

作業の重複を避けるために、重要な機能の作業を開始する前に、[最新のRFC](https://github.com/tensorflow/community/tree/master/rfcs)を確認し、TensorFlow フォーラムで開発者に連絡してください。私たちは新しい機能の追加についてはやや選択的なので、既知の問題の解決に貢献し、プロジェクトを支援していただくようにお願いしています。

## 新しいコントリビュータのための issue

新しいコントリビュータには、TensorFlow コードベースへの最初の貢献を検索するときに、次のタグを探すことをお勧めします。新しいコントリビュータには最初に「easy」および「good first issue」プロジェクトに取り組むことを強くお勧めします。 このようなプロジェクトに取り組むことによりコントリビュータは、貢献ワークフローに慣れ、主な開発者はコントリビュータに慣れることができます。

- `good first issue`
- `easy`
- `contributions welcome`

大規模な問題や新機能への取り組みを支援するチームの採用に関心がある場合は、[developers@ group](https://groups.google.com/a/tensorflow.org/forum/#!forum/developers) にメールでお問い合わせください。また、RFC の最新リストをご確認ください。

## コードレビュー

新機能、バグ修正、およびコードベースに対するその他の変更は、コードレビューの対象となります。

プルリクエストとしてプロジェクトに貢献されたコードのレビュー作業は、TensorFlow 開発の重要なコンポーネントです。そのため、ほかの開発者が提出したコードをレビューすることをお勧めしています。特にその機能を使用する可能性が高いのであれば、尚更です。

コードレビューでは、以下の点を検討してください。

- *これを TensorFlow に含めるべきでしょうか？*使用される可能性が高いと考えられますか？ TensorFlow ユーザーとして、この変更を気に入って使用しますか？ この変更は TensorFlow の範囲内ですか？ 新しい機能を維持するためのコストは、そのメリットに値するでしょうか？

- *コードは TensorFlow API と一貫性がありますか？*パブリック関数、クラス、およびパラメータは適切な名前で直感的に設計されていますか？

- *ドキュメントは含まれていますか？*すべてのパブリック関数、クラス、パラメータ、戻り値の型、および格納された属性は、TensorFlow の規則に従って名付けられ、明確に文書化されていますか？新しい機能は TensorFlow のドキュメントに記載されていますか？可能な場合は例が示されていますか？ドキュメントは適切にレンダリングされますか？

- *コードは人間が読めるように書かれていますか？*冗長性は低いですか？変数名は、明確性または一貫性のために改善する必要がありますか？コメントを追加する必要がありますか？役に立たない、または無関係なコメントを削除する必要がありますか？

- *コードは効率的ですか？*より効率的に実行するために簡単に書き換えることはできますか？

- コードは以前のバージョンの TensorFlow と*下位互換性*がありますか？

- 新しいコードは他のライブラリに*新しい依存関係*を追加しますか？

## テストとテストカバレッジの改善

高品質な単体テストは、TensorFlow 開発プロセスにとって非常に重要です。そのために、Docker イメージが使用されます。 テスト関数に適切な名前が付けられていること、アルゴリズムの有効性やコードのさまざまなオプションをチェックします。

すべての新機能とバグ修正には、*適切なテストカバレッジが含まれている必要があります*。また、新しいテストケースの貢献や既存のテストの改善も歓迎します。現時点でバグが発生していない場合でも、既存のテストが完了していないことが判明した場合は、問題を報告し、可能であればプルリクエストを送信してください。

各 TensorFlow プロジェクトのテスト手順の具体的な詳細については、GitHub のプロジェクトリポジトリにある`README.md`と`CONTRIBUTING.md`ファイルをご覧ください。

*十分なテスト*を実行する上で特に注意する点：

- *すべてのパブリック関数とクラス*がテストされていますか？
- *パラメータの妥当性*、それらの値、値のタイプ、および組み合わせがテストされていますか？
- テストでは*コードが正しい*ことが検証されていますか？また、コードは*ドキュメントに記載されている*とおりのことを実行しますか？**
- 変更がバグ修正の場合、*非回帰テスト*が含まれていますか？
- テストは*継続的インテグレーションに合格*しますか？
- *コードのすべての行がテストされていますか？*そうでない場合、例外は合理的かつ明示的ですか？

問題を見つけた場合は、コントリビュータがそれらの問題を理解して解決できるように支援してください。

## エラーメッセージまたはログの改善

エラーメッセージやログを改善するための貢献を歓迎します。

## 貢献ワークフロー

コードの貢献（バグ修正、新しい開発、テストの改善）はすべて、GitHub 中心のワークフローに従います。TensorFlow 開発に参加するには、GitHub アカウントを設定し、以下を行います。

1. 作業する予定のリポジトリをフォークします。プロジェクトリポジトリページに移動し、［*フォーク*］ボタンを選択します。自分のユーザー名の下にリポジトリのコピーが作成されます。（リポジトリをフォークする方法の詳細については、[このガイド](https://help.github.com/articles/fork-a-repo/)をご覧ください。）

2. リポジトリをローカルシステムにクローンします。

    `$ git clone git@github.com:your-user-name/project-name.git`

3. 作業を保持する新しいブランチを作成します。

    `$ git checkout -b new-branch-name`

4. 新しいコードを記述し、テストを作成して実行します。

5. 変更をコミットします。

    `$ git add -A`

    `$ git commit -m "commit message here"`

6. 変更を GitHub リポジトリにプッシュします。

    `$ git push origin branch-name`

7. *プルリクエスト*（PR）を開きます。GitHub の元のプロジェクトリポジトリに移動します。最近プッシュされたブランチに関するメッセージが表示され、プルリクエストを開くかどうかが聞かれます。プロンプトに従い、*リポジトリ間で比較*して、PR を送信します。コミッターにメールが送信されます。周知させるためにメーリングリストにメールを送信することをお勧めします（詳細については、[「 PR に関する GitHub ガイド」](https://help.github.com/articles/creating-a-pull-request-from-a-fork)をご覧ください。

8. メンテナや他のコントリビュータがあなたの PR を*レビュー*します。会話に参加して、*必要な変更を追加してください*。PR が承認されると、コードがマージされます。

*次の貢献に取り組む前に*、ローカルリポジトリが最新であることを確認してください。

1. 上流をリモートに設定します。(これを行う必要があるのは、プロジェクトごとに 1 回だけです。毎回行う必要はありません。)

    `$ git remote add upstream git@github.com:tensorflow/project-repo-name`

2. ローカルマスターブランチに切り替えます。

    `$ git checkout master`

3. 上流から変更をプルダウンします。

    `$ git pull upstream master`

4. 変更をGitHubアカウントにプッシュします。（オプションですが、良い習慣です。）

    `$ git push origin master`

5. 新しい作業を開始する場合は、新しいブランチを作成します。

    `$ git checkout -b branch-name`

追加の`git`およびGitHubリソース：

- [Git ドキュメンテーション](https://git-scm.com/documentation)
- [Git 開発ワークフロー](https://docs.scipy.org/doc/numpy/dev/gitwash/development_workflow.html)
- [マージ中に発生した競合の解決](https://help.github.com/articles/resolving-a-merge-conflict-using-the-command-line/)

## コントリビュータチェックリスト

- 貢献ガイドラインを読む
- 行動規範を読む
- コントリビュータライセンス契約（CLA）に署名したことを確認する
- 変更がガイドラインに準拠しているかどうかを確認する
- 変更がTensorFlowコーディングスタイルと一致しているかどうかを確認する
- 単体テストを実行する
