# Notas de la reunión de colaboradores de TFF del 14/07/2022

- Participantes: Krzysztof Ostrowski (Google), Boyi Chen (LinkedIn)

- Novedades de Boy sobre los planes y avances de LinkedIn.

    - Incorporamos TFF y lo integramos en la infraestructura de aprendizaje automático
    - Estamos haciendo experimentos sin conexión sobre el uso de TFF para soluciones empresariales.
    - Tres áreas de interés
        - Los ataques de los "polizones" (<em>free-rider</em>)
            - Alguien quiere contribuir con ceros, aprovecharse de los beneficios.
            - Dos objetivos: detección y soluciones.
            - El "envenenamiento" (<em>poisoning</em>) del modelo, un objetivo diferente pero aparentemente relacionado.
        - El sesgo por las contribuciones muy tendenciosas
            - Algunas contribuciones tienen muchos más datos que otras
            - Va para ambos lados: los usuarios muy activos sobreinfluyen en el modelo, pero también muchos usuarios con poca actividad arrastran el rendimiento hacia abajo.
        - El aprendizaje federado intersilos para una mezcla de datos proveniente de LinkedIn y de afuera
            - Garantiza que los datos no se mezclarán
        - Las simulaciones de aprendizaje federado en dispositivos
            - La capacidad de simulación ya existe, hablamos de simular los comportamientos observados en un entorno de producción realista
            - La variación en la distribución de cosas como la potencia de procesamiento de los dispositivos para evaluar el impacto que puede tener en el desempeño del entrenamiento.
    - Hasta ahora, no se ha progresado demasiado con las ejecuciones en Azure, así que dejémoslo a un lado por el momento.

- Modos de contribuir o trabajar juntos:

    - Los algoritmos y componentes en TFF para detectar "polizones" y mitigar este problema.
        - Documento de diseño: incluir a las personas de ambos lados para ayudar a mejorar.
        - LinkedIn podría contribuir con código
        - Provisoriamente, LinkedIn poseerá o coposeerá un directorio en el repositorio de TFF donde podría ir esto. Queda pendiente de definir si se van a usar uno o dos y dónde irían.

- Planes de TFF

    - Empoderar a los socios para crear plataformas basadas en TFF.
        - Componentes
        - Arquitecturas de referencia
        - Ambas opciones: intersilos e interdispositivos
            - Ya hay algo de código en OSS. Próximamente habrá más código.
        - Garantías de privacidad de extremo a extremo, etc., para los socios de la plataforma

- Próximos pasos

    - Crear propuestas individuales para iterar con personas de ambos lados
    - Realizar juntos la priorización
        - Tal vez implique aumentar la frecuencia a una vez cada dos semanas.
        - Elegir temas tratar, incluir a las personas interesadas en esos temas.
