# Notas de la reunión de colaboradores de TFF del 22/09/2022

- [Ajay Kannan, Michael Reneer] Gestión de las versiones y las dependencias
    - [Propuesta de LinkedIn](https://docs.google.com/document/d/1MoRDVkh-kc6Kp20jb-8tnmr8q1PRylqSuVeHXB78Juc/edit?usp=sharing)
    - [Michael] Dos puntos que preocupan
        - Las versiones de TFF dependen de TF y de Python
        - Python: ¿podemos trabajar con versiones anteriores?, ¿podemos trabajar con versiones nuevas?
        - Por ahora, trabajamos con 3.9; pronto, con 3.10
    - [A] Podríamos negociar versiones específicas. Analicémoslo.
    - [M] Por qué 3.9
        - Principalmente por el pytype
        - Puede haber otras funciones. Podría estar resguardado por una "bandera" (<em>flag</em>).
    - (Muchas idas y vueltas sobre detalles básicos sin importancia, no tomé notas).
    - Resolución/acciones pendientes:
        - Usar TFF para bajar la versión OSS de las cosas hasta llegar a la que funciona.
        - Michael coordinará el reversionado hacia atrás con Ajay. Ajay hará las pruebas de lo que funciona.
        - Se seguirá la versión revisada de la propuesta
        - Necesitaremos un sistema para actualizar periódicamente la “versión rebajada” para asegurarnos de seguir avanzando.
        - Ajay y Michael propondrán un cronograma de actualización a versiones posteriores.
        - Revisar el borrador de forma asincrónica, para presentarlo la próxima vez.
- [Tong Zhou et al.] Conversación sobre los experimentos o hallazgos recientes sobre escalabilidad.
    - [Preguntas sobre TFF](https://docs.google.com/document/d/1wY2SSyuRnLxDEdAI7nqHpV82rXIaCVptxL9Tz5u2uYM/edit#heading=h.edfzenit59a5)
    - [Tong] Pregunta sobre la duración esperada para las rondas de TFF
        - El tiempo extra no parece dedicarse a forward o propagación hacia atrás o hacia adelante
        - Agregación sospechosa
        - TFF esperado vs. coincidencia con rendimiento Keras para una sola ronda
            - Lectura de datos no de un factor
            - “All time” es el tiempo TF
        - Se sospecha sobre la probable ingestión de datos. Debe medirse mejor.
            - La superposición de ingestión de datos y el procesamiento de uno de los factores.
            - En general, faltan oportunidades para la optimización cuando las rondas de entrenamiento son de 0 (segundos).
        - En TFF es posible preextraer/preprocesar rondas K de datos por delante del entrenamiento.
            - Las API que se usan en el tutorial son sincrónicas, pero hay asincrónicas y canalizaciones disponibles nativas bajo el tiempo de ejecución de TFF.
            - Hay código relevante en OSS, solo que no está bien expuesto para usarlo.
            - Pareciera que podría resolver el problema. Hay que probarlo.
        - AI del equipo de TFF dará seguimiento con los links para saber, con anticipación, cómo configurar la ingestión y el preprocesamiento de rondas K.
        - Tong dará seguimiento a los experimentos nuevos.
- Habrá una instancia asincrónica de la próxima reunión, posiblemente dentro de una semana.
- Dar seguimiento de forma interactiva en Discord.
